Devon !
Non. Écoutez-moi.
On est malheureux, là-bas.
Burt !
Ils nous torturent.
Devon !
On est prisonniers.
Elle est vivante !
BIEN-ÊTRE
RAFFINEMENT DES MACRODONNÉES
Je suppose que vous êtes Mark S.
Je suis Mark W.
Qui êtes-vous ?
Seriez-vous prêt à changer de prénom
pour éviter la confusion ?
Content de vous revoir, Mark S.
Ça fait un bail.
DISSOCIATION
Où sont-ils ?
Mieux vaut ne pas poser de questions
avant d'arriver à la direction.
Ils ont été renvoyés ?
Vous pourrez laisser les ballons
à mon ancien bureau.
On a beaucoup à se dire,
et ils vous distrairaient.
Personne ne les prendra.
M. Milchick...
Ce que vous avez fait il y a 5 mois
a marqué douloureusement l'entreprise.
Cinq mois ?
J'en ai moi-même été meurtri.
Mais...
il faut être blessé pour guérir,
n'est-ce pas ?
Attendez. Votre ancien bureau ?
Mark, voici Mlle Huang.
Mlle Huang, Mark S.
Bonjour.
Elle surveillera vos ballons
pendant notre discussion.
Suivez-moi, Mark.
Vous pouvez fermer.
Est-il normal qu'une enfant...
Excusez le désordre.
Qu'est-ce qui se passe ?
Mme Cobel
ne fait plus partie de l'entreprise.
Je dirige l'étage des dissociés.
Et mon équipe ?
On ne les a pas renvoyés.
Helly R et Irving B ont pu contacter
des personnes de l'extérieur,
tout comme vous.
L'exter de Dylan G
a appris ce qui s'était passé après coup.
Vous avez tous les quatre
acquis une renommée internationale.
En tant que groupe,
vous incarnez la Réforme des dissociés.
- La réf...
- Asseyez-vous, Mark.
Peu avant votre mutinerie,
nous avions installé des portes
pour vous confiner au RMD.
Et une version punitive de l'hymne de Kier
avait été interprétée par Mme Cobel.
Vous vous rappelez ?
Oui.
Je vous ai enfermé comme un animal.
En tant qu'homme non dissocié,
je m'en souviendrai toute ma vie.
Depuis cinq mois, nous nous demandons
comment une sadique comme Harmony Cobel
a pu s'implanter au sein de Lumon.
Et ce que cela dit de nous.
Nous savons aussi
que Mme Cobel était chez votre sœur
quand vous vous y êtes réveillé.
Oui.
Pourquoi ?
Nous pensons qu'elle faisait
une fixation érotique sur vous
et voulait conquérir votre exter et vous
dans le but de former un trouple.
Quoi ?
Heureusement, elle a échoué.
Vous ne m'avez toujours pas dit
où était mon équipe.
Nous avons tenté de les faire revenir.
Aucun n'a accepté.
Nous leur avons parlé des réformes,
mais...
ça n'a pas suffi.
Sauf pour moi.
Votre exter a insisté pour revenir.
Il nous a suppliés
de le reprendre immédiatement.
Et les autres...
ont tous refusé ?
Oui.
J'aimerais l'entendre de leur bouche.
Ce n'est pas possible.
Profitez bien de vos ballons.
Nous sommes arrivés
environ une heure avant vous.
C'est plus exigu que notre ancien service,
mais j'adore la moquette verte.
La nôtre était crème brûlée,
et les claviers, puce.
- Violets.
- Non, puce.
Ça me donne la nausée.
Je déteste ce qui est sucré.
À ce propos,
voit-on souvent M. Milkshake ?
Milchick.
Quoi ?
C'est Milchick, pas Milkshake. Et...
je ne sais pas.
Marco, où puis-je trouver
des stylos à encre ?
Dans le placard à fournitures.
Je vous montre.
Alors...
- Vous avez vu le monde des exter ?
- Oui.
- Le ciel est comment ?
- Je ne sais pas.
- Vous l'avez pas vu ?
- Je suis sorti,
mais j'ai été distrait par mon beau-frère.
Sérieux ?
On a fait une liste
de ce qu'on voudrait voir.
Le ciel était largement en tête.
Les beaux-frères
n'étaient même pas sur la liste.
On est dans quel État ?
On est trois à avoir dit Wyoming
au questionnaire.
Vous avez vu des mésas ?
Le vent,
c'est comme si on nous soufflait dessus ?
Bonjour, les raffineurs.
Bonjour, Mlle Huang.
Oh non, le jeu de la balle.
Allons à la kitchenette.
Bien. Donc...
Je m'appelle Mlle Huang.
C'est mon premier jour
au poste de directrice adjointe.
Anecdote à mon sujet :
avant d'être ici, j'étais surveillante
des traversées piétonnes.
Mark W ?
Pourquoi êtes-vous une enfant ?
À cause de ma date de naissance.
Bien. Je suis Mark W.
Je viens du service RMD de la filiale 5X,
où je travaillais
avec Gwendolyn Y.
Petit fait amusant,
je pensais être mis à la retraite
quand ma filiale a fermé.
C'est donc une agréable surprise.
Mark S ?
D'accord.
Je suis Mark S.
Je travaille ici depuis environ deux ans.
Une anecdote à mon sujet...
Voyons...
J'ai la chance de m'être fait
quatre nouveaux amis aujourd'hui.
C'est gentil, Mark.
Mais je vous rappelle
que je suis votre superviseure,
pas votre amie.
Trois nouveaux amis.
Félicitations à nos deux Mark.
Et maintenant...
Dans votre aile Perpétuité,
les Eagan bougent ?
Non.
C'est une filiale plus ancienne.
On avait des animatroniques
qui faisaient des petites danses.
Les vôtres sont immobiles ?
C'est bizarre.
Dans ma première aile Perpétuité,
les Eagan étaient des balais.
- Des balais ?
- Leur visage était une assiette.
- Une assiette ?
- On était pauvres.
- Vous aviez des mannequins RCP ?
- Oui.
Ils étaient comment ?
Des balais.
- Vous aviez un ascenseur ?
- On avait...
- Une corde.
- Dingue.
Je m'en vais. Ça ira ?
Oui. J'ai quasiment terminé.
Parfait. Merci.
Mon ancienne équipe,
c'était une bande d'abrutis.
On n'a jamais atteint le quota.
Pas une seule fois.
Apparemment, vous aimiez votre équipe.
Alors je suis désolé.
Bonsoir, Mark.
Bonsoir.
Bonjour, tout le monde.
"Cher exter,
J'ignore si tu auras ce mot,
mais je veux t'informer
des conditions abominables
au bureau des dissociés
où tu m'as transféré.
La filiale est dirigée
par un plouc bordélique dénommé...
Milkshake."
Mon Dieu.
"Un homme dont la stupidité
n'a d'égale que celle
des neuf principes fondamentaux.
Si tu dois continuer à m'envoyer ici,
attache une bombe à mon corps
pour que je puisse faire exploser
à la fois Milkshake et l'âme même
de Kier Eagan.
Rageusement, ton inter,
Mark W."
Mon Dieu.
C'est très grave.
Est-ce sincère ?
Vous pensez
que je suis un plouc bordélique ?
que c'est moi qui ai écrit ça ?
Vous alliez tous nous piéger,
ou juste Mark W ?
C'est un moyen astucieux
de vous réserver ce prénom.
J'ignore pourquoi vous les détestez.
Je ne les déteste pas.
Vous n'avez même pas
déguisé votre écriture.
Je ne sais pas qui sont ces personnes.
Je vous l'ai dit.
Je veux mon équipe.
Qu'est-ce que vous ne comprenez pas ?
Mark S, à cet instant,
je vous révoque du poste
de chef de service,
qui est attribué à votre victime,
Mark W.
J'accepte.
Vous reprenez un travail de bureau
et devez rendre compte régulièrement
de vos progrès.
Est-ce que tu as vraiment un beau-frère,
connard ?
Qu'y a-t-il de drôle ?
Vous ne savez pas
ce que j'ai fait à la kitchenette.
C'est pas vrai !
Vous n'êtes pas censé faire ça !
M. Milchick,
Mark S est dans votre bureau.
Il a le haut-parleur.
Allô ? Le Conseil écoute ?
Ici Mark S,
du Raffinement des macrodonnées.
Si vous êtes là,
je vous en prie, écoutez-moi.
Je sais que vous voulez le bien
des personnes dissociées,
et j'ai besoin de revoir mes collègues.
Si on incarne la Réforme des dissociés,
comme vous dites,
alors ils méritent une chance.
S'il vous plaît. Ce sont mes amis.
Vous ne pouvez pas les faire disparaître.
Écoutez, M. Milchick,
j'ai contacté le Conseil parce que...
Le Conseil ne converse pas avec les inter.
La célébrité de votre exter
est montée à la tête de votre inter.
Mon inter veut
que ses collègues reviennent
pour qu'on puisse servir Kier ensemble.
Vous me renvoyez ?
Allez-y.
Pourquoi vous ne les ramenez pas ?
Au revoir, Mark S.
Attendez !
- Dylan !
- Mark. Ça a marché ?
- Oui.
- Où sont les autres ?
J'en sais rien.
Milchick était...
Je pensais pas revenir.
- Je suis là depuis deux jours.
- Quoi ?
Oui. Il y avait une nouvelle équipe.
Cobel nous a remplacés ?
Elle est partie. Milchick commande.
Celui qui m'a plaqué
et a niqué ma ceinture est notre chef ?
- Il t'a plaqué ?
- Méchamment.
Je l'ai plaqué d'abord,
mais j'ai pas touché à sa ceinture.
"Kier pardonne aux traîtres."
Burt !
Ça va, mon pote ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Ça va pas ? Irv !
Qu'est-ce qu'il y a ?
T'es pauvre, dehors ?
Allez, allez...
Helly !
Bon sang. Tu vas bien ?
Oui. Tu t'es réveillé ?
- Oui, c'était fou.
- Pareil.
J'étais malade d'inquiétude.
- Ça fait longtemps ?
- Cinq mois, au moins.
Où sont les autres ?
Suis-moi.
Ils sont partis.
Irving ?
Il s'est enfermé.
Irv ?
Désolé, Mark. Donne-moi une minute,
s'il te plaît.
D'accord, prends ton temps.
Raconte. On n'aura pas d'ennuis ?
Milchick dit que notre message est passé.
On est célèbres.
Tous pareil, ou il y a une star ?
J'en sais rien.
Mais il a essayé de me virer.
Pourquoi ?
Parce que j'ai torpillé les nouveaux.
Les nouveaux ?
Putain, qu'est-ce qui s'est passé ?
Milchick va arriver.
Tant mieux. Il me doit une ceinture.
Raconte.
Ils attendent peut-être qu'on se raconte
parce qu'ils le savent pas !
Et s'ils nous écoutaient ?
Y a plus de caméra de sécurité ?
Je suis désolé, je...
J'étais...
Tu vas bien ?
Bonjour, tout le monde.
Je suis Mlle Huang.
M. Milchick vous attend
en salle de coupure.
C'est quoi, ce bordel ?
Pourquoi elle a 8 ans ?
J'en sais rien.
- Ils nous ont remplacés ?
- Deux jours.
Qui était moi ?
C'était pas vraiment nos équivalents.
Ils étaient...
bizarres.
Tu dois pas culpabiliser.
- De quoi ?
- D'avoir mis fin à la vie de ces cons.
J'ai jamais voulu...
Culpabilise pas.
Ils le méritaient sûrement.
SALLE DE COUPURE
Raffinement des macrodonnées.
Content de vous revoir.
Je vous en prie, asseyez-vous.
Irving,
si vous voulez bien aller derrière.
Élancé comme vous êtes.
Le Conseil a réexaminé mes conditions.
On dirait bien.
Ce que vous allez voir
sera montré à chaque inter qui entrera
dans ce bâtiment après aujourd'hui.
Ceci vous donnera une idée
de ce que ressent Lumon.
LUMON VOUS ÉCOUTE !
Bonjour. Vous ne me reconnaissez
sans doute pas sous cet angle.
Je suis le bâtiment administratif
de Lumon, filiale 501.
Et vous êtes assis en mon sein.
J'ai un nom à rallonge, ou même,
à étages !
Alors appelez-moi
Lumon.
J'ai connu beaucoup de changements
depuis ma construction en 1870.
Mais ce qui est toujours resté,
c'est l'amour pour mes employés,
non dissociés comme dissociés.
Ce n'est pas pour me vanter,
mais mon sous-sol
est l'un des étages dissociés
les plus importants des 206 pays
dans lesquels Lumon est présent.
On ne court pas dans mes couloirs !
Ça chatouille !
Mais qu'est-ce qui rend un bâtiment
vraiment heureux ?
La question s'est posée
quand quatre employés RMD,
mécontents de leur vie de dissocié,
ont fomenté ce que les historiens de Lumon
appelleront à tout jamais
la Révolte des Macrodonnées.
Sous mon nez
s'est joué un drame humain
rempli de dangers
et d'intrigues...
Une juste colère.
Réduisons tout en cendres.
De l'inspiration.
Pourquoi on est au sous-sol
aujourd'hui encore
à travailler dans le noir ?
Et de l'amour.
C'est quoi, cette merde ?
La Révolte des Macrodonnées
a engendré de généreuses réformes.
Parmi elles, l'ajout d'en-cas savoureux,
comme le cuir de fruit,
les haricots coupés,
les pastilles de menthe,
et un mélange apéritif.
Pas encore convaincus ?
Les primes ont aussi été revues,
et vont désormais du laissez-passer
à la pêche à l'ananas...
en passant
par un amusant palais des glaces.
Vous savez, c'est drôle.
J'ai passé toute ma vie
à observer mon reflet dans ce bassin,
mais il a fallu le courage tranquille
de quatre héros du RMD
pour me montrer qui j'étais vraiment.
Un sacré pavé dans la mare !
Comme tu dis, Château d'eau.
Je remercie Kier de leur existence.
Je remercie Kier
de la Révolte des Macrodonnées.
Je sais que nous avons des désaccords.
Mais sachez que je respecte profondément
chacun d'entre vous.
Je ne veux pas être votre geôlier.
Aujourd'hui, chacun d'entre vous
choisira s'il veut rester.
Pas vos exter, mais vous.
Si vous vous mettez à travailler,
c'est que vous restez. Sinon,
je vous renverrai à la surface,
sans rancune.
Peut-être même qu'un jour,
je vous paierai un verre.
Comme le reste du sous-sol,
la salle de coupure
n'a ni caméra ni micro.
On ne protège pas son intimité
en s'enfermant dans un placard
comme dans une boîte de sardines.
J'espère que vous choisirez de rester
et de profiter
de ce que vous avez contribué à bâtir.
Un nouveau trimestre.
Un nouveau départ.
Pour nous tous.
C'était quoi, ça ?
Une putain de manipulation mentale.
Qu'est-ce que vous avez vu dehors ?
Il y a pas micro.
C'est ce qu'il dit. Vaut mieux chuchoter.
J'étais à une fête chez ma sœur
pour Ricken Hale.
Quoi ?
Tu connais Ricken Hale ?
- C'est le beau-frère de mon exter.
- Quoi ?
Et curieusement,
on connaît tous les deux Cobel.
C'est dingue.
Oui. Et il y a autre chose.
Juste avant que je bascule,
j'ai trouvé une photo de mariage.
Je crois que la femme de mon exter
est morte il y a quelques années.
Merde.
Ça explique pourquoi
j'ai voulu la dissociation, mais...
la femme sur la photo,
c'était Mme Casey.
Mme Casey, c'est ta femme ?
Celle de mon exter.
Mais elle est morte.
Oui, je sais, mais c'était elle.
Alors elle est ici.
Non, je suis allé au Bien-Être.
Il y a plus rien.
- Comment ça ?
- Je veux dire...
Il n'y a plus rien.
Bon sang.
Tu vas bien ?
Oui.
Enfin, je sais pas.
Et toi, qu'est-ce que tu as vu ?
J'ai vu
l'intérieur d'un appartement
chiant à mourir.
Et tu vis seule ?
Oui.
Je regardais un documentaire à la télé,
en survêt et en t-shirt.
Quel genre de t-shirt ?
Y avait un groupe ? Une poche ?
Il y avait écrit "Sauvez les gorilles".
Cool.
Je crois.
Et après ?
Je suis sortie
et je suis tombée sur un type,
un jardinier, apparemment.
J'ai tout déballé.
Il a cru que je mentais.
Mais il a dit que son frère était flic
et qu'il lui répéterait.
Je sais pas...
Désolée.
J'ai fait ce que j'ai pu.
Un jardinier ?
Oui.
Un jardinier de nuit ?
Je crois. Il a peut-être un autre travail
pendant la journée.
Et toi, Irv ?
Vous pensez qu'il était sérieux ?
Il nous laisserait partir ?
Irv, qu'est-ce que tu as vu ?
Ce n'est pas notre monde, dehors.
C'est ça, que j'ai vu.
Allez.
Tu peux tout nous dire.
Oui, vas-y.
Même si c'est moche.
Irv !
Je veux seulement marcher un peu.
- J'y vais.
- On y va tous.
Il va bien.
Je vais lui parler.
Vous, retournez au bureau.
T'es sûr ?
Ça va aller pour Irv, hein ?
Dylan s'occupe de lui.
Et on a jusqu'à la fin de la journée.
Vous aviez l'air heureux
sur la photo de mariage ?
Oui.
Tu sais, j'ai jamais...
Mme Casey et moi,
on n'a jamais ressenti ça.
Alors, tu vas faire quoi ?
Je dois la sortir d'ici.
Non ? Enfin, si c'est ma femme...
Oui, bien sûr.
Enfin, si elle est encore là.
Sauf qu'en fait, au sens strict,
c'est pas ta femme.
C'est ton exter qui a acheté l'alliance.
Oui.
Sauf que bon, on est la même personne.
Alors c'est un peu confus.
C'est confus ?
- Tu trouves ça confus ?
- Helly...
On n'est pas les mêmes du tout.
Les exter et nous, on est différents.
En ce qui me concerne,
je crois qu'on leur doit rien.
Mais Mme Casey...
C'est l'une d'entre nous.
Alors si tu veux aider ton exter
et découvrir ce qu'elle est devenue...
je t'aiderai.
Donc tu restes.
Je crois bien.
- Irv, attends.
- Laisse-moi tranquille.
Mon pote, c'est...
Tu peux pas partir
avant la fin de la journée.
Tu en es sûr ?
Irv.
Je n'ai pas atteint l'objectif.
Quoi ?
Je suis allé chercher Burt.
Tu l'as vu ?
Il est marié.
Du moins,
il est en couple.
Je les ai vus par la fenêtre.
Merde.
Je devrais être heureux
qu'il soit heureux.
Mais...
on dirait que tu l'es pas, hein ?
J'ai été heureux pour la dernière fois
quand je ne connaissais que le RMD.
Quand j'étais bon dans mon travail
et que je n'essayais pas d'être heureux.
Je pars, Dylan.
C'est pas partir.
- Dis pas ça.
- Je sais...
Essaie, putain !
Tu es un bon ami, Dylan.
Avant d'aller chez Burt,
je me suis réveillé chez moi.
Quoi ?
J'étais devant un genre de chevalet.
Y a des chevalets ?
Mon exter
peignait le tableau d'un couloir.
Un couloir noir.
- Comme celui de la salle de coupure ?
- Non, plus sombre.
Il y avait un ascenseur au bout
avec une flèche vers le bas.
Il en a peint des dizaines.
- Pourquoi ?
- Aucune idée.
Je voulais que tu le saches
avant que je parte.
Non !
Arrête.
Écoute.
Je suis désolé
que Burt exter ait un mari canon.
Mais on s'en fout. Burt inter,
c'est lui que tu aimes,
je le sais parce que je t'ai encouragé.
Je veux que ça s'arrête.
D'accord. Alors quand tu auras trouvé
le couloir noir...
Je veux que la douleur s'arrête.
S'il est parti, et que moi aussi...
Dis pas ça.
En quelque sorte, on sera ensemble.
- Il voudrait pas ça.
- Comment tu le sais ?
Parce que je veux pas ça.
Parce que je serais triste.
Je serais moins productif.
Et je suis bon dans ce que je fais,
même si ça m'échappe.
C'est en partie grâce à toi
que je suis bon, alors pars pas.
Dylan.
Je suis ton bonus préféré.
Les mêle pas à ça.
Je dis juste que si Burt était là,
il te dirait de rester
et de comprendre ce qui se passe.
Dylan G.
SEUIL DE DISSOCIATION
ACCÈS RESTREINT
M. Milchick voudrait vous voir.
Bonjour Mme Cobel
Je sais,
mais ils ont dit que ce serait corrigé.
Ça devrait être M. Milchick.
M point espace M I L C H I C K.
- Je comprends, mais...
- M. Milchick.
Faites en sorte qu'on s'en occupe.
Oui, merci.
Si quelqu'un appelle
pour l'écran d'accueil, passez-le-moi.
Oui, monsieur.
Vous vouliez me voir ?
Oui.
Merci, Mlle Huang.
Vous vous excusez pour la ceinture ?
Votre femme s'appelle Gretchen.
Quoi ?
Elle voulait que vous le sachiez.
Suivez-moi.
Je vous demande pardon, Dylan,
de ne pas avoir mieux écouté.
De ne pas avoir entendu vos besoins.
Regardez.
SALON DE VISITE DES FAMILLES EXTER
Voici les plans d'un aménagement
dont je n'ai pas informé vos collègues.
C'est le salon de visite
des familles exter.
Vous dites
que je pourrai y voir ma famille ?
Si l'on prend le nom de la pièce
au pied de la lettre,
je dirais oui.
Putain de merde.
Comme vous dites.
Hélas, vos collègues
sont tous célibataires.
Je vous demande donc
de garder ceci entre nous.
Afin d'éviter tout ressentiment.
Je ne voudrais pas
que vos amis se retournent contre vous.
Ça va ?
Oui.
Où est Irv ?
Je suis là.
Irv. Ça va ?
Ça va.
Adaptation : Blandine Ménard
Sous-titrage : DUBBING BROTHERS